View: Layouting, Datenvisualisierung, Benutzerinteraktion, kurz: Das UI, sowohl Darstellung, als auch entgegennahme

Controller: Benutzerführung, Eingabevalidierung, Vermittlung zwischen View und Model

Model: Anwendungslogik, Datenhaltung

Ablauf:

1.View erhält Eingabeereignis, weitergabe an den Controller
2. Controller prüft Eingabe, transformiert sie in einen Aufruf des Model (Zustandsänderung)
3. Model erhält Nachricht, dass vom Nutzer Zustandsänderung angefordert wird, berechnet die Änderung, meldet die Änderung des Zustands an die View(mittels Observer pattern)
4. View reagiert, indem sie Aktuelle Daten aus dem Model holt und UI ändert, anschließend geht die Kontrolle zurück an den Controller
5. Controller wechselt eventuell Ansicht o.Ä.


